### Анализ продуктовых метрик (доставка продуктов на дом)

Задачи:

1. Проанализировать поведение пользователей в конце квартала
2. Оценить эффективность каналов привлечения пользователей

<hr>

Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook

<hr>

Реализация проекта:
1. Предобработала имеющиеся данные
2. Вычислила месячную аудиторию (MAU)
3. Определила количество установок приложения
4. Присвоила пользователям когорты по дню установки приложения и посчитала для них конверсию (CR) из установки в покупку в течение 7 дней. Определила для какой когорты конверсия была наибольшей. (Примечание: считаем пользователя сконвертировавшимся, если с момента установки до совершения первой покупки прошло не более 7 дней)
5. Определила с какого платного маркетингового канала пришло больше всего новых пользователей
6. Выделила группу тех, кому нужно и не нужно регистрироваться (если дата регистрации < даты совершения события, то пользователь уже зарегистрирован)
7. Проанализировала на каком этапе воронки отваливается бОльшая часть клиентов
8. Так же проанализровала на каком этапе отваливается больше всего зарегистрированных пользователей
9. Определила канал, с которого пользователи показали самую низкую конверсию в первую покупку
10. Определила канал, с которого пользователи имеют медианный первый чек выше (учитывала только первые покупки пользователей)
11. Рассчитала ROMI для каждого платного канала привлечения (для рассчета использовала дополнительные данные о затратах на рекламу)
    Данные по затратам на рекламу:
    Яндекс – 10 491 707 руб.
    Гугл – 10 534 878 руб.
    Фейсбук – 8 590 498 руб.
    Инстаграм – 8 561626 руб.
    ВК – 9 553 531руб.
    Расходы на реферальную программу: если пользователь приведет друга и последний совершит первую покупку, то оба получат по 100 рублей.

Описание исходных данных (данные из AppMetrica за период с 1 января по 31 марта 2020, только по пользователям, зарегистрированным позднее 1 января 2020):
date – дата совершения события
event - событие:
 app_install – установка приложения
 app_start – открыть приложения
 register – зарегистрироваться 
 search – перейти на страницу поиска товаров (каталог)
 сhoose_item – отправить товар в корзину
 tap_basket – перейти в корзину
 purchase – подтверждение покупки
gender – пол пользователя
os_name – платформа пользователя
city – город пользователя
device_id – идентификатор устройства пользователя
urm_source – канал, с которого пришел пользователь:
 yandex-direct – Яндекс директ
 google_ads – реклама в Google
 vk_ads – реклама в ВК
 instagram_ads – реклама в instagram
 facebook_ads – реклама в facebook
 referal – акция «приведи друга»
 Если стоит ‘-’, то канал не определен или это скачивание приложения напрямую или посещение не с рекламы  
purchase_sum – стоимость покупки (при совершении события ‘purchase’)

Обратите внимание на следующее:
В выгрузке только уникальные действия пользователей за каждый день 
Можно миновать стадию установки приложения, если оно было установлено ранее
Можно миновать стадию регистрации, если пользователь был уже залогинен на момент сессии. Однако незарегистрированные пользователи не могут оформить покупку
